FORUM IDFL
Emma Woodhouse,
tampan, cerdas, dan kaya.
Telah hidup hampir
20 tahun di dunia...
...dengan begitu sedikit yang
menyulitkan dan menyusahkannya.
Bukan yang itu.
Yang berikutnya.
Bagaimana aku bisa bertahan
ketika kau pergi?
Aku hanya setengah mil
dari sini, Emma.
Tapi itu sangat berbeda antara
Ny. Weston setengah mil dari sini...
...dan Nn. Taylor di rumah.
Emma tersayang...
Kau telah menjadi seorang teman,
Dan pendamping yang sulit didapatkan.
Tegas dalam mengajari, tapi...
...mirip seperti seorang Ibu
dalam berbelas kasih.
Aku doakan kebahagiaan
pada hari pernikahanmu.
Kasihan Nn. Taylor!
Itu sangat disayangkan Tn. Weston
pernah memikirkan tentang dia.
Ayah, Tn. Weston pria yang punya
humor baik, ramah dan menyenangkan.
Dia pantas mendapatkan
istri yang baik.
Lagipula, Nn. Taylor takkan
selamanya tinggal bersama kita...
...saat dia punya rumahnya sendiri.
"Rumah sendiri"? Dimana keuntungan
dari memiliki rumah sendiri?
Ini tiga kali lebih besar.
Itu sangat tidak perlu.
Kasihan Nn. Taylor.
Kasihan Isabella.
Saudariku menikah 7 tahun lalu, Ayah.
Kau harusnya sudah bisa
menerima itu sekarang.
Itu hari yang buruk.
Itu selalu menjadi kebahagiaan
terbesarku...
...jika aku harus menyendiri.
Semua orang berkata Tn. Weston
takkan pernah menikah lagi,
Tapi aku tidak percaya itu.
Emma, kau tak bisa tentukan jodoh
atau meramalkan sesuatu.
Apapun yang kau katakan
selalu berlalu.
Kau takkan bisa mendapatkannya lagi.
Aku tidak berjanji untuk
diriku sendiri, Ayah.
Tapi aku harus berjanji
untuk orang lain.
Itu adalah hiburan terbesar di dunia.
Dan setelah keberhasilan seperti itu.
Nn. Bates. Ny. Bates.
Nn. Gilbert. Ny. Cox.
Tn. Woodhouse, Pak.
Nn. Woodhouse.
Tn. Cole, Ny. Cole./
Selamat pagi.
Nona Woodhou...
Nona Woodhouse!
Pagi.
Ini bukan yang paling membahagiakan...
Bahagia. Paling menguntungkan?
Pagi ini, aku tak bisa memakai
topiku karena gemetar.
Dikelilingi dengan berkat.
Tanpa menginginkan apapun.
Aku gemetar lagi.
Ini terlalu menyenangkan!
Ada apa?
Aku merasa anak Tn. Weston
akan mengejutkan kita.
Frank Weston?
Dia Frank Churchill sekarang, Ayah.
Dia pewaris pamannya.
Saat dia cukup umur,
dia mengambil nama pamannya.
Aku sangat ingin bertemu dia.
Tapi bagaimana kau tahu
dia mungkin mengejutkan kita?
Ini hari pernikahan Ayahnya.
Tn. Weston begitu memuji dia.
Aku yakin dia akan datang.
Kasihan Nn. Taylor.
Teman-temanku terkasih,
Kita berkumpul di sini
di hadapan Tuhan,
Untuk menyatukan pria dan
wanita ini,
Dalam pernikahan suci,
Sebuah situasi kehormatan
yang diinginkan oleh Tuhan,
Pada masa kepo-losan terbesar
umat manusia ini.
"Kepo-losan"?
Kepolosan.
Benar?
Ibu, kau harus makan.
Itu tak sopan jika tidak makan.
Aku beritahu Nyonya...
Kau tahu apa yang akan
aku katakan, Pak.
"Kenapa memiliki kereta kuda
jika kau tak pernah memakainya?"
Itu sangat disayangkan melihatnya
mengganggur begitu saja.
Seorang bangsawan
yang berjalan kaki...
Itu tidak biasa./
Tidak biasa.
Selamat malam, Ny. Reynolds.
Akhirnya. Tn. Knightley.
Kau pasti kelelahan karena berjalan.
Sama sekali tidak, Pak.
Ini malam  yang indah.
Kau pasti menemukan itu
sangat lembab dan kotor.
Kotor, Pak?
Lihat sepatuku.
Sama sekali tak bernoda.
Bagaimana kabarmu?
Aku kemari untuk ucapkan selamat.
Selamat?
Acara pernikahan?
Hari yang buruk.
Jadi, bagaimana kondisi kalian?
Siapa yang paling banyak menangis?
Kami semua bersikap sangat baik.
Semua orang dengan penampilan
terbaik mereka.
Tak ada air mata, dan hampir
tak terlihat wajah murung.
Bawa pagar pembatas lebih dekat.
Tn. Knightley pasti kedinginan.
Bagaimana dengan Tn. Frank Churchill?
Apa dia lebih tampan seperti
yang Ayahnya janjikan?
Dia tidak datang?
Kau tahu, dia sangat berharap
untuk datang,
Tapi bibi dan pamannya
tak bisa melepaskan dia.
Aku berani berkata dia mungkin
akan datang jika bisa.
Entah kenapa kau berkata begitu.
Jika Frank Churchill ingin
menghadiri pernikahan ayahnya,
Dia pasti akan datang.
Dia memilih untuk tidak datang.
Kau tak pernah bertemu
Tn. Frank Churchill.
Kita tak tahu apa yang bisa atau
tak bisa dia lakukan.
Ada satu hal, Emma, yang orang selalu
bisa lakukan seandainya ia memilih,
Dan itu adalah tugasnya.
Itu tugas Frank Churchill...
...untuk memperhatikan ayahnya.
Dua juga memiliki tugas terhadap
Bibinya yang sedang tidak sehat.
Kurasa Ny. Churchill
tidak sehat sejak lama.
Keponakannya bukan dokter.
Seandainya dia beritahu Bibinya
dengan tegas bahwa dia...
Bahwa dia ingin menghadiri
pernikahan Ayahnya,
Maka takkan ada larangan
untuk dia bisa pergi.
Kau penilai terburuk
di dunia, Tn. Knightley,
Dari kesulitan dan
ketergantungan.
Kau selalu menjadi penentu
keinginanmu sendiri.
Kau tak tahu seperti apa rasanya
harus menjaga emosi.
Aku akan ingat itu
selanjutnya kita bertengkar.
Musim Gugur.
Ada penguni baru, Ayah,
Di asramanya Ny. Goddard.
Nn. Smith./
Di sana. Di kejauhan.
Kau merasakannya?
Hembusan angin dingin.
Hembusan angin dingin
yang membuat sakit.
Dia anak yang natural.
Tak ada yang tahu asal usulnya,
bahkan tidak Nn. Smith sendiri.
Tidakkah itu misterius?
Nn. Taylor pasti merasakan itu.
Kau dilahirkan dengan
kemalangan, Harriet,
Dan kau sebaiknya berhati-hati
dengan teman-temanmu.
Aku yakin kau bisa menjadi
putri yang baik.
Kau harus mendukung
klaimmu di stasiun itu...
...dengan seluruh kemampuanmu.
Kau kenal keluarga Martins,
Nn. Woodhouse,
Dari Peternakan Abbey Mill?
Aku tahu petani penyewa.
Mereka menyewa ladang
dari Tn. Knightley.
Mereka sudah begitu baik
padaku musim panas ini.
Terima kasih.
Saat aku pergi,
Ny. Martin berbaik hati...
...untuk mengirim Ny. Goddard
angsa yang menawan.
Angsa terbaik yang Ny. Goddard
pernah lihat, ujarnya.
Keluarga Martins adalah
urutan orang...
...dimana aku tak ingin
berurusan dengannya.
Satu atau dua derajat
mungkin membuatku tertarik.
Jika mereka sangat miskin,
aku berharap bisa berguna
untuk mereka dalam suatu hal,
Tapi seorang petani tidak
butuh bantuanku,
Dan karena itu aku tidak
begitu memperhatikan dia.
Tn. Robert Martin menempuh tiga mil
untuk bawakan aku kacang kenari...
...karena dia tahu aku
sangat menyukai itu.
Aku yakin  dia sangat cerdas.
Dia memahami segalanya.
Ikutlah denganku.
Setelah teh, kita bisa
mengunjungi Ny. Weston.
Kita sebaiknya sering bertemu
setiap hari.
Itu pelayanan yang indah, Tn, Mr. Elton.
Aku bukan yang pertama
mengunjungimu pagi ini.
Kau sangat disambut
untuk menjadi yang kedua.
Tn. Elton, Nn. Harriet Smith.
Suatu kehormatan untukku.
Harriet, duduklah di sebelah sana,
Agar kau bisa mengagumi
pemandangan Enscombe.
Tn. Frank Churchill adalah seniman.
Aku dengar itu dianggap salah
satu rumah terbaik di Yorkshire.
Begitu yang kudengar.
Dan Tn. Churchill mewarisi
seluruh properti.
Dia sangat beruntung.
Ada kesamaan diantara kami.
Kami sama-sama kehilangan Ibu
ketika masih sangat muda.
Dia memiliki bibinya untuk dirawat,
dan aku memiliki Ayahku.
Tapi kenapa kita mengagumi
lukisan yang indah...
...sementara kecantikan sebenarnya
berada tepat dihadapan kita?
Tn. Elton orang yang suka bercanda.
Begitu ceria dan patuh.
Dan lembut.
Menurutku Tn. Elton sangat baik.
Aku bertanya-tanya, Nn. Woodhouse,
Mengapa kau belum menikah?
Mengingat kau begitu menawan.
Aku tak memiliki desakan
seorang wanita untuk menikah.
Aku tak menginginkan kekayaan.
Aku tak menginginkan karyawan.
Aku tak menginginkan konsekuensi.
Aku yakin beberapa wanita menikah...
...separuhnya merupakan wanita
simpanan di rumah suaminya,
Mengingat aku dari Hartfield.
Kau sebaiknya datang lagi besok.
Terima kasih, Ny. Woodhouse.
Terima kasih.
Nn. Woodhouse,
kau lebih suka yang mana?
Itu kurang lebih sama.
Jika yang warna gelap kotor,
itu takkan begitu terlihat.
Tapi yang warna terang.../
Kalau begitu yang warna gelap.
Yang warna terang
terlihat lebih bagus.
Nn. Woodhouse, ada apa?
Nn. Woodhouse?
Nn. Woodhouse, bagaimana kabarmu?
Dan kau, Ny. Smith?
Aku melihatmu lewat jendela.
Nn. Woodhouse,
aku membawa kabar bahagia.
Kami menerima surat pagi ini dari
keponakanku, Jane Fairfax.
Aku harap dia baik.
Biasanya dia mengirim
surat hari Selasa,
Tapi hari ini...
Kesehatannya!
Nn. Woodhouse, kau memang
baik hati sudah bertanya.
Kasihan Jane. Dia di Weymouth
bersama Kolonel Campbell, dan...
Di mana suratnya?
Itu harusnya tidak jauh.
Benar-benar tidak terduga...
Itu di rak sarung tangan.
Itu diantara sarung tangan.
Benar, di Weymouth bersama
Kolonel Campbell beserta istrinya,
Dan temannya Jane, Nn. Campbell,
Yang baru saja menikah.
Dia Ny. Dixon sekarang.
Dan, astaga, Tn. Dixon,
Dia pemuda yang sangat menawan,
Dia sudah begitu membantu
Jane akhir-akhir ini.
Mereka... Itu sangat cantik.
Benar, mereka pergi
berpesta di laut,
Dan Jane secara tiba-tiba terlilit...
...sesuatu atau semacamnya
dari layar kapal,
Dia terlempar ke lautan
dan benar-benar menghilang.
Tapi Tn. Dixon dengan tanggapnya,
Berhasil menemukan dia dan
menyelamatkan  nyawanya.
Jane yang malang bisa saja tewas.
Aku tak bisa memikirkan itu
tanpa gemetaran,
Dia anak yatim.
Syukurlah Nn. Fairfax tidak terluka.
Jane pasti sangat senang
mengetahui jika dia memiliki...
...teman yang baik dan setia.
Semoga aku tak pernah
membuat jenuh orang lain...
...seperti yang dilakukan
seluruh keluarga Knightleys,
Seperti yang Nn. Bates lakukan
tentang Jane Fairfax.
Nama seperti apa "Jane Fairfax"?
Setiap surat darinya harus
dibaca 40 kali.
Dan seandainya dia hanya
merajut sepasang pengikat kaos kaki,
Seseorang takkan mendengar
kabar darinya satu bulan penuh.
Itu Robert Martin.
Kuda pintar.
Nn. Smith./
Tn. Martin.
Senang melihatmu, Nn. Smith./
Sampai jumpa.
Aku tak menyangka kita
bisa bertemu dia.
Bagaimana Nn. Woodhouse?
Apa dia seperti yang kau harapkan?
Apa tanggapanmu tentang dia?
Itu bukan posisiku untuk
berharap banyak,
Dan benar,
aku tidak berharap banyak,
Tapi aku akui,
aku membayangkan dia,
Satu atau dua gelar yang
mendekati kaum bangsawan.
Sebenarnya...
Dia tidak begitu sopan dibanding
pria jantan sebenarnya.
Kuharap Tn. Woodhouse tidak sakit.
Tidak.
Ayah menemui Tn. Perry
setiap hari.
Aku tahu aku sangat
membuatnya kecewa.
Aku sangat jarang sakit.
Jika dia tak temukan
penyakit untukku,
Aku takkan tahu isi surat-suratnya.
Sebenarnya...
Kau adalah gambaran sebenarnya
dari kesehatan yang baik, Nn. Woodhouse.
Ny. Martin berpikir kau wanita
tercantik di seluruh Highbury.
Kau sebaiknya tidak menyanjungku
didepan Tn. Knightley, Harriet.
Dia berpikir aku sudah cukup angkuh.
Aku tidak menganggapmu
pribadi yang angkuh.
Mengingat kau memang menawan,
Kau hanya sedikit disibukkan dengan itu.
Keangkuhanmu berada
di hal berbeda.
Apa aku sudah memberitahumu
yang Tn. Elton katakan kapan hari?
Dia menyebutmu...
..."keindahan tersendiri."
Menurutku perilakunya menjadi
lebih lembut dari biasanya,
Aku rasa dia bermaksud untuk
mengungkapkan perasaannya terhadapmu.
Pagi, Ny. Goddard.
Selamat pagi, Tn. Elton./
Gadis-gadis.
Cepatlah.
Ini sangat menakjubkan,
Nn. Woodhouse.
Kau sangat berbakat.
Aku berani bilang ada
keindahan didalamnya,
Khususnya di yang paling
terakhir diselesaikan.
Begitu yang Tn. Knightley
katakan kepadaku,
Dan dia temukan kesalahan
di semua yang aku lakukan.
Kau pernah dilukis, Harriet?
Tidak.
Dia pasti akan menjadi objek
lukisan potret yang sangat bagus.
Itu benar.
Biar aku membantumu, Nn. Woodhouse.
Sekarang juga.
Kau berikan Nn. Smith
semua yang dia butuhkan.
Dia menjadi menawan ketika
dia bersamamu,
Tapi daya tarik yang
kau tambahkan...
...jauh lebih baik dibanding
apa yang dia terima dari alam.
Itu membuatku depresi untuk
harus mengurusnya.
Tidak terlalu./
Mengambil alih.
Tn. Woodhouse, bakat putrimu
tak ada tandingannya.
Lihatlah sendiri.
Kau membuat dia
terlalu tinggi, Emma.
Tidak.
Tidak, jelas tidak terlalu tinggi.
Sama sekali tidak tinggi.
Ya. Itu sangat indah.
Setelah selesai,
kau sebaiknya membingkai itu.
Biar aku yang lakukan itu.
Percayakan tugas ini padaku,
Nn. Woodhouse,
Aku akan pergi ke London
sesaat setelah kau memintaku.
Itu akan menjadi kehormatan
terbesarku.
Aku menjadi sangat yakin.
Ini tepat seperti rencanaku.
Dia jatuh cinta denganmu.
Aku tak tahu apa pendapatmu,
Ny. Weston,
Atas kedekatan antara
Emma dan Harriet Smith ini,
Tapi menurutku itu hal buruk.
Aku berpikir sebaliknya.
Nn. Smith tak tahu apa-apa
tentang dirinya sendiri,
Dan memandang Emma seolah
dia tahu segalanya.
Ketidaktahuannya semakin
merosot setiap jamnya.
Tapi mendidik Harriet
akan menjadi pendorong...
...bagi Emma untuk
mendidik dirinya sendiri.
Mereka akan membaca bersama.
Emma sudah rajin membaca
sejak dia 12 tahun.
Dia tak pernah memiliki
ketertarikan...
...yang berkaitan dengan
industri dan kesabaran.
Aku takkan biarkan kau menjadi
penilai dalam masalah ini, Tn. Knightley.
Kau begitu terbiasa hidup sendiri,
Kau tidak tahu nilai-nilai
dari seorang pendamping.
Dia selalu menyatakan bahwa
dia takkan pernah menikah,
Dan tentu saja itu tak ada artinya.
Aku ingin melihat Emma jatuh cinta,
Dan semacam penentu keraguan.
Itu akan bagus untuknya.
Robert! Tuan Knightley datang.
Hari semakin sore, Tn. Martin.
Ayo.
Aku sangat berterima kasih
kepadamu, Pak.
Aku berharap untuk
menunggu hingga musim semi.
Selalu membeli saat bukan musimnya
kapanpun yang kau bisa, Tn. Martin.
Tn. Knightley, pak,
maaf atas kelancanganku,
Tapi boleh aku meminta
saran darimu?
Tentu saja.
Nn. Woodhouse!
Kau takkan pernah mengira
apa yang terjadi.
Robert Martin ingin melamarku.
Dia menuliskan bahwa dia
sangat mencintaiku.
Apa itu surat yang bagus?
Atau terlalu pendek?
Ini surat yang sangat bagus.
Begitu bagus, hingga kurasa salah
satu saudarinya pasti membantu dia.
Apa yang harus aku katakan?
Nn. Woodhouse, tolong beritahu aku.
Tidak, tidak, tidak.
Itu harus dari kata-katamu sendiri.
Kau berpikir aku sebaiknya
menolak dia.
Aku akan jelaskan secara
garis besarnya, Harriet,
Bahwa jika wanita ragu apakah dia
akan menerima seorang pria atau tidak,
Dia jelas sebaiknya
menolak pria itu.
Mungkin itu yang terbaik.
Apa menurutmu aku sebaiknya
berkata tidak?
Aku takkan menyarankan
kau yang sebaliknya.
Kau harus bisa menilai
kebahagiaanmu sendiri.
Aku sekarang memutuskan...
...dan cukup yakin untuk
membulatkan pikiranku...
...untuk...
...menolak Tn. Martin.
Ditolak?
Berarti dia lebih bodoh dari
yang pernah aku percayai.
Harriet Smith menolak Robert Martin?
Aku...
Aku berharap kau salah./
Aku melihat dia menjawab.
Itu sangat jelas./
Kau melihat dia menjawab?
Kau yang menulis jawabannya.
Ini adalah ulahmu.
Emma, kau meyakinkan dia
untuk menolak Robert.
Meski itu benar, kurasa apa
yang aku lakukan tidak salah.
Tn. Martin adalah pemuda
yang terhormat,
Tapi aku tak menganggap dia
setara dengan Harriet.
Itu benar, karena Robert lebih
baik dalam akal dan situasi.
Emma, kesukaanmu terhadap
gadis itu membutakanmu.
Apa yang Harriet Smith klaim,
baik tentang kelahiran,
Sifat atau pendidikan,
Terhadap kaitan jika dia lebih
tinggi dibanding Robert Martin?
Dia putri dari orang
yang tidak diketahui.
Mungkin ayahnya bangsawan,/
Mungkin sama sekali tak ada acuan,
Atau orang yang sangat kaya!/
Dan tak punya hubungan terhormat!
Tunjangannya sangat liberal.
Tak ada salahnya untuk
memberi dia peningkatan.
Dia hanya dikenal sebagai
pemondok di sekolah umum.
Dia cantik dan berkepribadian baik,
dan hanya itu saja.
Hanya itu saja?
Ini bukan rekomendasi
yang ringan, Tn. Knightley.
Hingga wanita jatuh cinta...
...dengan pemikiran berwawasan
ketimbang wajah yang menawan,
Gadis dengan keanggunan
seperti Harriet...
...seharusnya dikagumi...
...dan disanjung kemanapun
dia pergi.
Aku salah beranggapan jika jenis
kelaminmu secara keseluruhan...
...tidak menganggap ini suatu
keharusan yang dimiliki perempuan.
Camkan kata-kataku, Emma,
Mendengarmu menyalahgunakan
alasan yang kau miliki...
...hampir membuatku untuk
berpikir demikian.
Lebih baik tak memiliki perasaan...
...dibandingkan penyalahgunaan
seperti yang kau lakukan.
Pria berwawasan tak menginginkan
istri yang bodoh.
Dan pria yang lebih bijak akan
takut atas ketidaknyamanan ini,
Juga rasa malu yang mungkin
mereka terima,
Saat misteri tentang
orang tuanya terungkap.
Biarkan dia menikahi Robert Martin,
Dia akan aman dan
terhormat selamanya.
Tapi jika kau ajarkan dia untuk
berharap lebih dari pernikahan,
Takkan ada orang dijangkauannya
yang akan cukup bagus untuknya.
Rencanamu untuk Harriet kemungkinan
terbesar hanya untuk dirimu sendiri.
Tapi meski rencana perjodohanmu
bukan sebuah rahasia,
Aku yakin itu seharusnya
rencana yang kau miliki.
Dan sebagai temanmu...
Aku hanya ingin memberitahumu,
Bahwa jika Elton seperti orang
yang aku pikirkan,
Maka usahamu akan menjadi sia-sia.
Dia dikenal sebagai pemuda
yang sangat tampan...
...dan sangat disukai
ke mana pun dia pergi,
Tapi dari caranya bicara ketika
berada di lingkungan pria,
Aku yakin dia takkan menyerahkan
dirinya begitu saja.
Aku berterima kasih padamu...
...karena telah membuka mataku,
Tn. Knightley,
Tapi ketahuilah jika aku sudah
selesai menjodohkan saat ini.
Aku hanya ingin menjaga
Harriet untuk diriku sendiri.
Itu sangat indah!
Kau jelas mengeluarkan
uang dengan bijak.
Musim Dingin.
...selalu aku yang bersikap
mendisiplinkan anak.
Itu sangat tidak adil./
Ini tanggung jawabmu,
Tanggung jawabmu yaitu untuk
mengajari bayi minum susu...
...tanpa menumpahkannya
ke celana favoritku!
Emma, mereka datang.
Perjalanannya sangat buruk.
Suami, jaga sikapmu.
Ayah./
Isabella.
Emma.
Ayah minta maaf kau harus
menempuh lautan...
...saat musim gugur seperti ini
untuk datang ke sini.
Kenapa kau meminta maaf, Pak?
Ini sangat bagus untuk kami.
Kebalikannya, Tn. John Knightley
terlihat jauh dari baik.
Southend sangat disarankan
oleh dokter kami, Pak.
Udara dan air laut.
Laut tidak begitu berguna
bagi siapapun.
Itu pernah hampir membunuhku./
Ayolah.
Tolong jangan bicara
tentang laut.
Itu membuatku menderita.
Dan iri...
Aku belum pernah melihatnya.
Tn. Wingfield bilang jika Southend
tempat terbaik untuk keluarga.
Mungkin kau sebaiknya
mengganti doktermu.
Dia disrankan oleh suamiku.
Cornwall mungkin bisa diterima,
tapi Southend?
Mari kita berdamai.
Beritahu bibimu, si kecil Emma,
jika dia sangat salah,
Dan dia sebaiknya menjadi
contoh yang baik untukmu.
Ada apa? Apa dia demam?
Di mana perawat?
Suruh dia menemuiku.
Apa dia demam?/
Aku tidak tahu.
Di mana perawat?!/
Panggil Perry!
Jangan panggil Perry.
Seperti kematian mengikuti kehidupan...
Baiklah.
Selagi kita membicarakan
niatan baik...
Kita berdua sama-sama benar.
Meski aku akui, aku masih
belum terbukti salah.
Tn. Knightley.
Apa Tn. Martin sangat kecewa?
Seorang pria tak seharusnya
merasakan itu.
Nn. Woodhouse datang.
Nn. Woodhouse.
Harriet!
Nn. Woodhouse!
Kau terlihat sangat kacau.
Aku selalu sakit saat Natal.
Kembalilah berbaring.
Kau akan melewatkan
pesta di kediaman Randalls.
Tn. Elton akan berada di sana.
Juga Frank Churchill
kemungkinan akan datang.
Dan khotbah Tn. Elton.
Khotbah di Hari Natal.
Aku mencatatnya setiap Minggu.
Aku akan catatkan itu untukmu.
Kau sangat baik padaku,
Nn. Woodhouse.
Selamat datang!
Selamat datang, teman-temanku!
Tn. Elton.
Seberapa buruk kondisi Nn. Smith?
Sangat tidak baik, aku takutkan.
Itu akan membuat pesta kami
hari ini menjadi kurang meriah.
Nn. Smith mengirimkan
permintaan maafnya.
Dia akan dirindukan di setiap momen.
Bagaimana kabar anak-anak?/
Terus bertambah.
Satu-satunya saatku beristirahat
yaitu ketika di kantor.
Aku takutkan Frank
tertahan di Enscombe.
Aku menerima surat darinya pagi ini.
Tn. Churchill mewarisi
seluruh properti.
Aku dengar itu dianggap salah satu
rumah terbaik di Yorkshire.
Surat menawan lainnya yang dipenuhi
pernyataan dan kepalsuan?
Itu hanya perasaanmu.
Bagiku surat-suratnya
memuaskan orang lainnya.
Kurasa itu tidak memuaskan
Ny. Weston.
Jika dia orang yang berani
menerima konsekuensinya,
Dia pasti sudah datang sekarang./
Kau tampaknya bertekad...
...untuk menjatuhkan dia.
Aku sangat siap untuk
mengakui kelebihan dia...
...seperti semua orang, tapi...
Aku tak mendengar apapun selain
dia yang tampan dan sudah dewasa.
Jika dia berbeda dari yang
orang-orang pikirkan,
Dia seharusnya menjadi
harta berharga Highbury.
Kita jarang bertemu
pemuda yang baik.
Kita tak bisa meminta banyak
atas apa yang kita dapatkan.
Maaf jika aku merasa
lebih superior.
Kita sama-sama berprasangka.
Kau menentang,
dan aku mendukung dia.
Dan kita tak bisa membuktikan itu
hingga dia benar-benar di sini.
Berprasangka?
Aku tidak berprasangka.
Tapi aku begitu.
Begitu besar, dan aku tidak
malu untuk mengakuinya.
Kecintaanku untuk
Tn. dan Ny. Weston,
Memberiku keputusan berprasangka
untuk mendukung dia.
Menakjubkan, Nn. Woodhouse.
Tn. Weston.
Ny. Churchill berkuasa di Enscombe.
Semuanya berjalan baik untuknya.
Dia menyatakan seandainya Frank
tidak menikahi wanita kaya,
Maka dia akan sepenuhnya
dihapus dari surat wasiatnya.
Itu kecemburuan.
Dia cemburu meski itu
mengenai ayahnya.
Cemburu...
Tapi dia sangat dekat
dengan keponakannya.
Frank seperti keponakan favoritnya./
Emma...
Jangan coba-coba,
dengan sifatmu yang baik,
Berusaha memahami hal yang jahat.
Kau harus membiarkan itu berjalan.
Aku dengar itu dianggap salah
satu rumah terbaik di Yorksh...
Ini musim yang sulit diprediksi.
Kurasa malam ini akan turun salju.
Salju? Malam ini?
Kapan itu terjadi?
Kita sebaiknya panggil kereta kuda.
Itu belum dimulai...
Bahkan belum satu inci...
Tapi salju turun dengan cepat.
Itu bersalju saat Ibumu meninggal.
Aku tahu, Ayah. Kau sebaiknya pulang./
Apa yang harus kita lakukan? Emma!
Ada ruang untuk kita semua.
Kami sudah siapkan
akomodasi untuk kalian semua.
Tentu saja.
Kuda-kuda dalam kondisi baik./
Terima kasih untuk tawaranmu, Pak,
Melakukan perjalanan dengan
cuaca seperti ini...
Tak ada yang bisa kita lakukan.
Ini salju.
Ny. Weston, pestanya meriah./
Kita sebaiknya pergi sekarang juga.
Dimana kereta kuda?
Di mana James?
Untung saja kita membawa
lebih dari satu kereta kuda,
Jadi seandainya salah satunya
tertiup angin...
Suamiku, tolong./
Selamat Natal.
Aku benar-benar minta maaf.
Kami harus pergi.
Kurasa itu bagus Frank
tidak datang saat Natal.
Perhatikan vinaigrette-mu, Ayah.
Tn. Knightley, cepat pinggirkan
kereta kudamu.
Ayahku sedang tidak sehat./
Bawalah itu.
Itu yang pertama dan
yang tercepat.
Kau bisa mati.
Suamimu tidak begitu kuat.
Kalau begitu aku naik bersamamu.
Tampaknya aku takkan selamat.
Ny. Woodhouse.
Tn. Elton!
Aku akan memanfaatkan
kesempatan berharga ini,
Untuk menyatakan sentimenku...
...yang sudah bukan rahasia lagi./
Tn. Elton, tolong.
Kau mabuk karena anggur./
Rasa keterikatanku yang kuat.
Tn. Elton!
Kau melupakan posisimu.
Aku siap mati seandainya
kau menolakku.
Kau salah mengira aku
dengan temanku.
Jika kau punya pesan untuk Nn. Smith,
aku dengan senang hati menyampaikannya.
Untuk Nn. Smith?
Pesan untuk Nn. Smith?
Aku tak pernah menganggap
keberadaan Nn. Smith begitu berarti.
Aku tak pernah memperhatikan dia
selain sebagai temanmu.
Tak pernah peduli jika
dia hidup atau mati,
Tapi sebagai temanmu.
Nn. Woodhouse...
Siapa yang bisa memikirkan Nn. Smith
saat Nn. Woodhouse berada dekat?
Semua yang kukatakan atau
lakukan selama berminggu-minggu...
...semakin menegaskan pandanganku
untuk mengagumi dirimu.
Nn. Woodhouse yang menawan...
Izinkan aku mempretasikan...
...keheningan yang menarik ini...
Itu adalah pengakuanmu yang
telah memahamiku.
Tidak, pak.
Aku tidak mengakui apa-apa.
Ini sangat jauh dari harapanku.
Hasratmu untuk mendekati Harriet
telah memberiku keceriaan terbesar,
Dan aku sangat mengharapkan
akan keberhasilanmu.
Nn. Smith wanita yang baik...
Dan tidak diragukan akan ada
pria lain yang tidak keberatan.
Semua orang memiliki
tingkatan masing-masing.
Nona, kunjunganku ke Hartfield
hanya karenamu,
Serta dorongan yang aku terima...
Dorongan?
Aku memberimu dorongan?
Kau salah paham, Pak.
Aku tidak berpikir untuk
menikah saat ini.
Kusir, hentikan kereta kudanya./
Tn. Elton, tolong...
Kusir, hentikan kereta kudanya!
Nn. Woodhouse.
Dia tak pernah mencintaiku.
Dia mencintaimu.
Dia hanya ingin memperbesar
dan memperkaya dirinya sendiri.
Benar.
Harriet.
Kau takkan pernah memikirkan
dia jika bukan karena aku.
Aku yakinkan padamu
rasa ketertarikannya.
Aku meminta dia berkunjung
ke Hartfield.
Aku tak menyalahkanmu,
Nn. Woodhouse.
Aku takkan pernah pantas untuk dia.
Meski jika aku telah menjadi temanmu...
...itu tetap bukan sesuatu
yang mungkin.
Itu sangat bodoh.
Harriet.
Aku tak bisa melihat ini tanpa
memikirkan dia!
Bakar bingkainya jika kau mau,
tapi simpan lukisan potretmu.
Kalau begitu aku akan
mengambil itu.
Aku akan mengambilnya
dan menyimpan itu...
...sebagai potret temanku.
Sampai jumpa, Ayah.
Sekarang, apa kita akan diam
sepanjang perjalanan?
Duduk di samping saudarimu.
Kenapa kau begitu pucat?
Di mana bayinya?
Di mana bayinya?!
Henry butuh mor-mor-nya.
Kita harus mengambil mor-mor Henry.
Aku takkan hentikan kereta
kuda ini untuk mor-mor.
Sampai jumpa, Isabella.
Sampai jumpa.
Ayah.
Ayah berharap dia tidak pergi.
Kau sebaiknya tidak pernah
tinggalkan ayah, Emma.
Ayah...
Kau tahu aku takkan
pernah bisa.
Musim Semi.
Dia tak bisa menjauh selamanya.
Asisten pendeta tak bisa
terus memberikan khotbah.
Tak ada yang bisa berkhotbah
sebaik Tn. Elton.
Dengarkan kutipan ini,
Nn. Woodhouse.
Dengarkan ini./
Cukup dengan Tn. Elton.
Nn. Woodhouse.
Nn. Smith.
Kabar bagus.
Keponakanku, Jane Fairfax...
Nn. Woodhouse, Jane Fairfax, dia...
Jane memberi kami kejutan.
Dia di sini.
Datanglah.
Kita sebaiknya minum teh.
Ini begitu menyenangkan.
Dia terkena flu parah. Kasihan.
Sudah lama sejak 7 November.
Kondisinya tidak baik sejak itu.
Dan teman-temannya yang baik,
keluarga Campbell,
Berpikir dia sebaiknya pulang,
Dan mencoba udara yang
selalu membantunya.
Aku harap ayahmu sehat.
Sangat sehat. Terima kasih.
Dia begitu sedih harus berpisah
dengan temannya, Campbell.
Juga Ny. Dixon.
Dan Tn. Dixon,
Pemuda yang paling baik...
Yang sudah membantu dia
di Weymouth bulan Oktober.
Aku masih gemetar berpikir atas
kemungkinan yang bisa terjadi...
...jika bukan karena Tn. Dixon,
Dengan ombak, perairan, dan layar itu.
Benar-benar pria yang menawan.
Astaga.
Tidakkah ini menyenangkan?
Dia berencana tinggal di sini
selama 3 bulan.
Kalian bisa berkunjung ke Hartfield.
Ibu, kau dengar?
Nn. Woodhouse mengundang
kita ke Hartfield!
Ibu! Kau harus mencicipi kue tartnya!
Tidak, aku tidak menyarankan
puding itu.
Bagaimana jika kita meminum
setengah gelas anggur?
Dengan gelas, tentunya.
Kita akan melihat Frank dalam
waktu dekat. Aku yakin itu.
Jane, Tn. Frank Churchill adalah orang
yang selalu dibicarakan di Highbury.
Bukan begitu, Nn. Woodhouse?
Kami semua sangat ingin
bertemu dia.
Dia berada di Weymouth
ketika Jane berada di sana.
Kami sempat berkenalan.
Frank Churchill berada di Weymouth?
Bulan Oktober?
Itu bulan pernikahan ayahnya.
Kau harus menjelaskan dia.
Apa dia tampan?
Apa dia menyenangkan?
Aku yakin dia seperti
yang semua orang pikirkan.
Puding ini dibuat dengan baik.
Aku sebaiknya tanyakan juru masak
cara membuatnya.
Ini bunga mawar terakhir
dari musim panas
Dibiarkan mekar sendirian
Seluruh rekan-rekannya yang menawan
Telah memudar dan hilang
Tak ada bunga yang sama dengannya
Tak ada kuncup mawar yang dekat
Untuk memantulkan kembali rona-nya
Dan menghela napas
Siapa yang akan menghuni
Dunia yang suram ini sendirian?
Nn. Fairfax.
Sayang kau tidak membawa
lembar musikmu.
Semoga aku masih ingat nadanya.
Tak ada orang di dunia yang
bermain sepertimu.
Aku senang kau mengundang
Nn. Fairfax untuk acara ini.
Tak memiliki instrumen
di rumah neneknya...
Ini pasti bisa menjadi hiburan sebenarnya.
Aku senang kau menyetujui itu.
Tapi kuharap aku tidak
memiliki kekurangan...
...dalam menyambut
tamu-tamuku di Hartfield.
Tidak. Kau tidak memiliki kekurangan.
Kau hanya membuatnya sangat jelas
jika kau tidak suka Nn. Fairfax.
Semua orang berpikir kami
seharusnya menjadi sangat dekat...
...karena kami seumuran.
Sejak aku bisa mengingatnya,
aku sudah diberitahu...
...aku takkan temukan teman yang
lebih baik selain Jane Fairfax.
Mengingat dia sudah banyak
pencapaian dan begitu mempesona.
Dia jelas memiliki pencapaian.
Mungkin wanita muda dengan
pencapaian...
...yang kau harapkan ada pada dirimu.
Tiga bulan melakukan apa
yang sangat aku inginkan,
Dan aku masih kekurangan.
Dasar patung yang tidak berguna.
Aku harus pergi.
Harriet.
Kami merindukanmu.
Ibu kami menanyakanmu.
Apa kau akan datang dan
mengunjungi kami lagi?
Tentu saja.
Selamat siang, Nn. Martin.
Nn. Catherine Martin.
Tn. Martin.
Nn. Smith!
Jalan terdekat banjir.
Kau sebaiknya pergi
istalnya Tn. Cole.
Tanah di sana lebih tinggi.
Kau sudah bersikap sangat baik.
Dan itu sudah berakhir.
Seperti pertemuan pertama,
itu takkan terulang kembali.
Kau tak boleh tetap di suatu
tempat lebih lama lagi.
Dan jangan biarkan kenangan
lama yang membahayakan  kembali.
Jangan biarkan pengulangan
dari masa lalu.
Aku mencari desa Highbury, Pak.
Lewati jembatan,
belok kiri di The Crown.
Kau akan melihat menara gereja.
Terima kasih.
Aku hargai ini.
Kita sudah sampai.
Sayangku./
Ny. Weston.
Anakku, Tn. Frank Churchill.
Nn. Emma Woodhouse./
Nn. Woodhouse.
Dia cukup memberi kami kejutan.
Itu benar.
Tak banyak rumah lain yang
aku ingin kunjungi, pak, tapi...
Aku berpikir tak ada salahnya
untuk kembali pulang.
Kami berencana untuk
jalan ke desa, Emma.
Kau mau bergabung dengan kami?/
Dengan senang hati.
Luar biasa.
Baiklah.
Situs Poker Online Terpercaya
www.kalengemas.com
Bonus to 0,5% Bonus referal 15%
Kurasa kita sama-sama
saling mengenal Jane Fairfax.
Apa kalian sering bertemu
di Weymouth?
Mari masuk ke sini.
Mungkin aku bisa membuktikan
diriku sebagai warga asli Highbury,
Aku harus membeli sesuatu di Ford's.
Maafkan aku, Nn. Woodhouse,
Kau tadi sedang bicara denganku.
Aku hanya bertanya jika kau
mengenal baik Ny. Fairfax...
...dan rekan-rekannya di Weymouth.
Aku mengerti pertanyaan itu,
Aku harus katakan
itu sangat tidak adil.
Itu selalu hak wanita...
...untuk menentukan
tingkat pertemanan.
Kau menjawab seolah dia
hanya mengaku-ngaku.
Meski pernyataannya menyisakan
begitu banyak pertanyaan,
Menurutku kau bisa mengatakan
apa yang kau sukai...
...dari pertemananmu dengan dia.
Aku hanya tahu apa
yang diketahui orang lainnya.
Jika dia kurang berada dan
tidak memiliki kepentingan.
Aku rasa ini tempatmu
mengadakan acara tari.
Setiap dua minggu selama
musim dingin.
Aku takut Highbury mungkin
membuatmu kecewa, Tn. Churchill.
Kami tak punya cukup warga
untuk menari.
Tapi penginapan sebesar ini
pasti memiliki ruang dansa,
Dan di mana ada ruang dansa,
di situ ada tarian.
Kita tak bisa berbuat apapun
tanpa menari.
Contoh yang dikenal oleh pemuda
melalui berbulan-bulan keberhasilan,
Tanpa bentuk acara tarian apapun,
Dan tak ada cedera baik
di tubuh atau pikiran,
Tapi saat bakat dari gerakan
cepat sudah terasa...
Itu pasti terasa menyedihkan,
Jika itu tak bisa diminta lagi.
Didalam pasti sangat kotor.
Sayang, kau terlalu berlebihan.
Dengan cahaya lilin,
itu akan sebersih Randalls.
Kita harus mengadakan acara tari.
Benar, dan saat itu terjadi,
Bisa aku mendapat kehormatan melakukan
dua tarian pertama bersamamu?
Keluarga Cole mengadakan acara
makan malam untuk menyambut Frank,
Mungkin di sana akan ada acara tari.
Emma Woodhouse bersedia menerima...
...undangan dari saudagar Tn. Cole.
Tn. Churchill akan segera
kembali ke Yorkshire.
Kita harus memanfaatkan setiap
kesempatan yang ada.
"Kita harus"?
Dia hanya dua minggu di Highbury.
Meski begitu dia habiskan
seharian pergi ke London...
...untuk memotong rambutnya.
16 mil, dua kali lipat lebih jauh.
Dia hanya orang yang picik.
Itu benar.
Tn. Cole.
Kalian berdua memiliki
kesamaan, tuan-tuan.
Donwell Abbey.
Calon pewaris Enscombe
dalam waktu dekat.
Tak lama lagi mewarisi Enscombe.
Tidak dalam waktu dekat.
Aku yakin Paman Churchill-mu
masih sangat sehat?
Luar biasa sehat.
Kau sudah mendengar gosip...
...yang menjadi perbincangan
hangat warga desa?
Sebuah piano. Sangat menawan,
Dikirim untuk Nn. Fairfax pagi ini
dengan tanpa alamat pengembalian.
Aku tak pernah melihat
instrumen yang seindah itu.
Sebuah piano. Sangat menawan,
Tanpa alamat pengembalian.
Jane sendiri benar-benar
kebingungan.
Dia sangat penasaran siapa
orang yang mengirimkan itu.
Itu benar.
Kenapa kau tersenyum?
Tidak. Kenapa kau tersenyum?
Kurasa aku tersenyum
karena gembira.
Piano adalah hadiah
yang sangat istimewa.
Kurasa itu tak pernah
terjadi sebelumnya.
Mungkin Nn. Fairfax tak pernah
tinggal di sini begitu lama sebelumnya.
Atau Kolonel Campbell tak memberi
dia izin menggunakan instrumennya,
Dan itu sebabnya dia menutup
diri di London dari orang lain.
Dia menata rambutnya
dengan cara yang aneh.
Aku tak pernah melihat
sesuatu seperti itu.
Pasti dia lakukan sendiri.
Aku tak melihat orang lain
yang terlihat sama dengannya.
Jika Kolonel Campbell
bukan yang memberikannya,
Lalu siapa? Ny. Dixon?
Sebagai tanda pertemanan
mereka, mungkin?
Bagaimana dengan Tn. Dixon?/
Tn. Dixon?
Dia selamatkan nyawanya.
Kau sudah dengar?
Pesta di laut, lalu terjadi kecelakaan,
Dia terjatuh dari kapal.
Tn. Dixon membantunya.
Bapak dan Ibu sekalian,
Sebuah duet.
Bagaimana menurutmu, Emma?
Aku menjodohkan
Tn. Knightley dan Jane Fairfax.
Tn. Knightley dan Jane Fairfax?
Piano ini dikirimkan padanya
oleh seseorang.
Dan Jane selalu menjadi
wanita kesukaan Knightley.
Malam ini, dia mengirim kereta kudanya
untuk dia sebagai kehormatan...
...dan dia lebih memilih berjalan kaki.
Tidakkah itu tindakan yang mulia?
Tn. Weston.
"Janganlah menghakimi
pelayanmu, Tuhan,"
"Karena pandanganmu..."
"...tidak akan dibenarkan oleh manusia."
Dia sudah menikah.
Ini tak mungkin kenalan lama.
Dia hanya pergi selama enam minggu.
Istriku, Ny. Augusta Elton.
Rumah ini mirip rumah singgah
kakakku Tn. Suckling di Maple Grove.
Sangat mirip.
Aku sangat terpesona
dengan kemiripannya.
Tidakkah ini mirip, suamiku?/
Sangat mirip.
Aku hampir merasa seperti
berada di Maple Grove.
Tangganya saat aku masuk...
Aku melihat betapa tangga itu
sangat mirip.
Bahkan tata ruang di rumah ini.
Aku yakinkan padamu, N. Woodhouse,
aku merasa sangat senang...
...sudah diingatkan kepada tempatku
dibesarkan di Maple Grove.
Rumah yang sangat mengesankan.
Jika kau melakukan perjalanan
sepertiku, Nn. Woodhouse,
Kau akan mengerti betapa
menyenangkannya itu...
...untuk melihat sesuatu
yang mengingatkanmu...
...pada semua yang telah ditinggalkan.
Kami sudah dipanggil di Randalls.
Mereka tampaknya
orang-orang yang menyenangkan.
Siapa yang bisa dikunjungi
selagi kami berada di sana?
Knightley.
Knightley itu sendiri.
Tentu saja, aku berteman
dekat dengan Tn. E,
Aku sangat ingin bertemu dia.
"Temanku Knightley"
yang begitu sering disebutkan...
...membuatku sangat
menantikan bertemu dia.
Dan aku setuju dengan cara sposo.
(Suami)
Untuk berkata dia tak perlu
malu dengan temannya.
"Knightley."
Aku tak percaya ini.
Dia belum pernah bertemu dengannya,
tapi memanggil dia "Knightley."
Dan untuk mengakuinya
sebagai seorang bangsawan.
Orang yang tidak sopan
dan mengganggu,
Dengan "Tn. E"-nya,
dan cara sposo-nya.
Emma.
Tn. Weston./
Nn. Smith.
Keluarga Churchills telah
berada di Richmond.
Ini. Frank akan kembali.
Kita akan mengadakan acara tari.
Tidak. Tidak.
Kau Frank Churchill./
Tentu saja.
Kau menari dengan indah.
Ini sangat luar biasa.
Ini menakjubkan.
Aku tak bisa menjelaskannya
denga kata-kata.
Ini semua yang diinginkan.
Nn. Woodhouse.
Kau pasti jelas memiliki
lampu Aladdin.
Acara ini seperti di negeri dongeng.
Ini sangat berbeda.
Sekarang, di mana kita duduk?
Di mana kita duduk?
Kita sebaiknya duduk yang
tidak berjauhan dari Jane.
Kau suka gaunku?
Tn. Elton!
Aku tak tahu jika ini
terlalu mencolok.
Aku tak suka hal-hal yang
begitu mencolok.
Itu hal yang cukup mengerikan.
Tentu saja aku harus
menambah beberapa ornamen...
...karena itu yang seharusnya.
Seorang pengantin wanita harus
terlihat seperti selayaknya.
Tapi selera asliku adalah
tentang kesederhanaan.
Kau suka rambutnya Jane?
Dia yang mengerjakan itu sendiri.
Sangat menakjubkan.
Menurutku tak ada penata rambut
dari London yang bisa melakukannya.
Emma, kami baru mengetahui ini...
...jika Ny. Elton berharap agar
diminta untuk memulai acara tari.
Dan dia jelas berpikir Frank
yang akan mengajaknya.
Frank tak boleh melanggar
janjinya kepadamu.
Dia janjikan padamu
dua tarian pertama.
Rencananya seperti ini.
Aku yang akan mengajak Ny. Elton.
Acara tari ini untuk menghormati Frank,
tapi ini rancanganku.
Aku yang akan mengajak dia.
Kau sebaiknya tidak
menyia-nyiakan kesempatan.
Seorang pengantin harus
menjadi yang pertama didampingi.
Itu cukup hampir membuatku
berpikir untuk menikah.
Haruskah aku yang duluan?
Aku merasa sungkan harus
selalu yang memulai.
Tuan-tuan.
Kau sangat dirindukan di Highbury.
Benarkah?
Bagaimana kabar bibimu?
Dia sangat enggan melepasku.
Kau tidak menari, Tn. Elton?
Dengan senang hati, Ny. Weston,
jika kau ingin menari bersamaku.
Mungkin...
Ada wanita muda yang sendirian,
Yang kurasa sebaiknya kau
ajak menari... Nn. Smith.
Nn. Smith.
Mungkin itu bisa dilakukan
seandainya aku belum menikah.
Tapi masa-masa menarikku
sudah berakhir.
Ny. Weston, aku permisi.
Kau mau menari, Nn. Smith?
Terima kasih.
Untuk kebaikanmu terhadap Harriet.
Tn. Elton orang yang sangat kasar.
Dia dia bertujuan untuk melukai Harriet.
Aku sangat salah menilai Tn. Elton.
Ada kelemahan tentang dia...
...yang kau temukan dan
tidak aku perhatikan.
Kau menganggap dia lebih baik...
...dibanding dia menganggap
dirinya sendiri.
Tapi Harriet Smith memiliki
kualitas kelas satu...
...yang jelas tidak dimiliki Ny. Elton.
Jadi apapun yang kau lakukan
untuknya itu sangat bagus, Emma.
Ny. Woodhouse. Ayo.
Tunjukkan pesona kehadiranmu.
Mereka semua malas.
Mereka semua ketiduran!
Kita sebaiknya mengadakan
tarian lainnya.
Aku siap kapan saja.
Kau akan menari dengan siapa?
Denganmu.
Jika kau akan mengajakku.
Kau sudah menunjukkan
jika kau bisa menari,
Dan kita jelas bukan kakak-adik...
...untuk menganggap ini tidak pantas./
Itu benar.
Hentikan.
Berhenti mempermalukan dirimu sendiri./
Aku tidak mempermalukan diriku sendiri!
Tn. Churchill. Harriet.
Apa yang terjadi?
Dia dijebak oleh orang gipsi
saat dia akan pulang.
Ketika dia berusaha kabur,
dia terjatuh.
Dia mengalami kram.
Karena terlalu banyak berdansa!/
Apa dia terluka?
Aku tak melihatnya.
Aku datang tak lama setelahnya...
Dan membawanya ke sini.
Aku tak bisa memikirkan
tempat lain.
Ke ruang menggambar.
Ini karena gunting!
Gunting?
Aku...
...meminjam gunting dari Nn. Bates.
Aku sudah setengah jalan pulang
saat aku baru teringat,
Jadi aku kembali lagi.
Kenapa kau di sini?
Kereta kudaku...
Sepatu kudaku lepas.
Kau membawa kereta kuda
ke acara tari?/Ya.
Apa yang akan terjadi denganku,
Nn. Woodhouse,
Jika bukan karena gunting?
Kita sebaiknya memanggil Perry.
Nn. Woodhouse.
Aku yakin aku jatuh cinta lagi.
Ny. Goddard bisa menjamin
keselamatannya.
Benar, dan aku sebaiknya
memberitahu ayahku.
Dia harus tahu jika ada
gipsi di sekitar sini.
Benar, kita pergi sekarang.
Nn. Woodhouse./
Jangan bicara lagi.
Jangan pergi!
Tn. Churchill.
Aku mohon.
Tetap di sini.
Ada apa? Apa yang terjadi?
Apa yang... Apa dia...
Apa dia masih hidup?
Harriet tidak terluka, Ayah.
Ini berkat Tn. Churchill.
Tolong tetaplah di sini.
Tn. Knightley bisa membunyikan alarm.
Kami berdua yang akan pergi.
Kenapa kita membunyikan alarm?
Kita harus memanggil Perry, Ayah.
Dia superiormu.
Tapi hal-hal indah telah terjadi.
Ada kecocokan yang sangat besar.
Percaya aku, aku sama
sekali tidak menduganya.
Tidak. Tapi bantuan yang
dia berikan padamu...
Bantuan?
Jika aku mengingatnya kembali...
Dan semua yang aku rasakan...
Dia menghampiriku
dengan tatapan lembutnya.
Itu mengubah momen
kesedihan menjadi...
...menjadi kebahagiaan sempurna.
Aku sangat salah sebelumnya.
Aku akan berhati-hati sekarang.
Aku bertekad menentang
setiap gangguan.
Apa yang aku dengar ini, Jane,
Tentang kau yang pergi ke kantor
pos hujan-hujanan minggu lalu?
Kenapa, gadis yang sedih?
Kenapa kau melakukan itu?
Aku takkan biarkan kau
melakukan hal seperti itu lagi.
Aku akan bicara dengan Tn. E.
Orang yang mengurusi
surat-surat kami...
Salah satu petugas kami.
Aku lupa namanya...
Aku akan memintanya untuk
mengurusi suratmu juga.
Apa menurutmu Tn. Knightley...
...akan mengundang kita untuk
mengunjungi biara, Nn. Woodhouse?
Aku sangat ingin menjelajahi
rumah-rumah besar,
Dan kurasa aku sudah
menjelajahi Highbury.
Aku takut Tn. Knightley khawatir
dengan seluruh penghuninya...
...dan juga rumahnya, Tn. Elton.
Ruang tari dan
galeri lukisannya ditutupi.
Aku dengan senang hati
membuka Donwell...
...untuk kau jelajahi, Ny. Elton.
Kau akan sangat disambut.
Aku suka itu.
Sebutkan harinya,
dan aku akan datang.
Aku tak bisa sebutkan harinya
hingga aku bicara...
...dengan beberapa orang lain yang
bersedia untuk mengadakan pesta.
Serahkan itu padaku.
Ini pestaku.
Aku akan mengundang tamu-tamumu./
Aku berharap kau membawa Elton,
Tapi aku takkan menyulitkanmu
untuk membawa tamu undangan lain.
Sekarang kau terlihat
sangat cerdik.
Tapi perlu diingat,
Kau tak perlu takut untuk
menyerahkan kekuasaan kepadaku.
Kau tahu, wanita menikah sangat
aman untuk memegang wewenang.
Hanya ada satu wanita
menikah di dunia,
Yang aku izinkan untuk mengundang
semua tamu yang dia inginkan ke Donwell.
Ny. Weston?/
Bukan. Ny. Knightley.
Hingga dia hadir, aku sendiri
yang akan mengurus semuanya.
Musim Panas.
Astaga.
Apa kau tak merasa
seperti dibawa ke masa lalu?
Aku tak percaya kita masih
berada di Inggris.
Aku mendampingi dia,
Tapi malam sebelum dia pergi,
dia terserang demam,
Jadi aku tak bisa pergi.
Aku permisi.
Tentu.
Ada pemandangan yang sangat
bagus di jendela selatan, Nn. Smith.
Bisa aku mendampingimu?
Jane jelas lebih mengenal
dunia luar dibandingkan aku.
Dia pernah ke Irlandia.
Bisa kau berbaik hati jika
saat aku dicari...
...untuk bilang jika aku pulang ke rumah?
Jika itu yang kau inginkan.
Tapi kau takkan berjalan kembali
ke Highbury sendirian.
Apa kau sakit?/
Nn. Woodhouse...
Kita semua tahu apa yang harus
dilakukan roh yang lelah.
Aku akui, jiwaku kelelahan.
Apa aku melewatkan pestanya?
Sama sekali tidak.
Kami menjelajahi rumah.
Aku tertahan karena bibiku.
Dia mengalami kejang
di saat-saat terakhir.
Seandainya aku tahu
perjalananku terasa panas,
Aku sebaiknya tidak datang.
Kau akan segera lebih dingin
setelah duduk.
Meminum bir dingin, mungkin?
Setelah bibiku bangun,
aku sebaiknya segera pergi.
Aku lelah tak melakukan apa-apa.
Aku ingin perubahan.
Aku serius, Nn. Woodhouse,
Apapun maksud dari
tatapanmu itu.
Aku muak dengan Inggris.
Kau muak dengan kemakmuran
dan kesenangan.
Kau tak ingin menemukan
kesulitan untukmu sendiri...
...dan merasa ditinggalkan.
Kau salah.
Aku tak menganggap diriku...
...orang yang makmur
dan suka bersenang-senang.
Kami pergi ke Box Hill besok.
Itu bukan tur yang besar,
tapi itu akan menjadi sesuatu...
...yang anak muda inginkan
untuk perubahan.
Jika kau ingin aku tetap tinggal
dan mengikuti pesta,
Akan kulakukan.
Aku sangat berterima kasih kau
sudah memintaku datang hari ini.
Tapi aku tetap ingin untuk pergi lagi.
Benar, kau penuh kebimbangan.
Acara perkumpulan kita
terasa sangat bodoh.
Apa yang bisa kita lakukan
untuk menghibur mereka?
Cerita apa saja akan berguna.
Bapak dan ibu sekalian,
Aku diminta Nn. Woodhouse
untuk berkata jika...
...dia ingin tahu apa yang
kalian semua pikirkan.
Astaga. Apa yang kami pikirkan?
Apa Nn. Woodhouse yakin...
...dia benar-benar ingin tahu
apa yang kita semua pikirkan?
Tidak, tidak.
Itu sama sekali tidak benar.
Itu hal terakhir yang ingin
aku lakukan saat ini.
Itu sesuatu yang sebaiknya tidak
secara terbuka aku bicarakan sebagai...
...bahan pembicaraan di pesta.
Itu sangat benar, cintaku.
Sangat benar.
Tapi beberapa wanita akan
mengatakan apa saja...
Kau sebaiknya menganggap itu
sebagai lelucon.
Semua orang tahu apa
dampaknya kepadamu.
Kebanyakan dari itu direndahkan.
Aku akan menyerang mereka
dengan bahasan yang lebih.
Bapak dan Ibu sekalian,
Aku diminta oleh Nn. Woodhouse,
Untuk bilang dia melepas haknya
untuk mengetahui isi pikiranmu,
Dan hanya menginginkan sesuatu
yang menghibur dari kalian semua.
Dia meminta antara satu hal
yang sangat cerdas,
Atau dua hal yang cukup cerdas,
Atau tiga hal yang sangat menjemukan.
Dan dia menginginkan gelak tawa
yang tulus dari itu semua.
Baiklah kalau begitu.
Berarti aku tak perlu cemas.
"Tiga hal jelas sangat
menjemukan."
Itu bukan masalah untukku.
Aku jelas akan mengatakan
tiga hal menjemukan...
...sesaat aku membuka mulutku.
Tapi itu hal yang sulit.
Kapan kau pernah berhenti
di tiga kalimat?
Tidak. Aku paham maksudnya.
Aku akan berusaha menahan ucapanku.
Aku suka rencana ini.
Setuju, setuju, setuju...
Aku akan berusaha semampunya.
Aku akan membuat teka-teki.
Bagaimana teka-teki menurutmu?
Aku takutkan rendah, Pak,
Tapi kita sebaiknya mengusahakan...
Tn. Knightley, kehadiranku pasti telah
membuat situasi tak menyenangkan,
Jika tidak, dia takkan mengatakan
hal seperti itu kepada teman lama.
Aku tak tahu apa yang
telah aku lakukan.
Apa dua huruf dari alfabet...
...yang mengungkapkan kesempurnaan?
Apa dua huruf yang mengungkapkan
kesempurnaan?
Aku tidak tahu.
Biar aku beritahu.
"M" dan "A." "Emma."
Kau mengerti?/
Ya.
Tn. Weston telah tunjukkan kita
cara memainkan permainan ini,
Tapi juga cara mengakhirinya,
Karena siapa yang bisa
meningkatkan kesempurnaan?
Aku tidak setuju dan
memilih tidak ikut serta.
Aku tak ingin berpura-pura cerdas.
Aku tak suka untuk dihakimi
kapan untuk bicara...
...dan kapan untuk menahan ucapan.
Haruskah kita pergi, Augusta?/
Dengan senang hati.
Aku sangat lelah menjelajahi
satu tempat begitu lama.
Haruskah kita bergabung Ny. Elton, Bu?
Jika itu yang kau inginkan, sayangku.
Aku dengan senang hati.
Bagaimana bisa kau begitu
tak berperasaan terhadap Ny. Bates?
Itu tidak seburuk itu.
Bagaimana kau begitu merendahkan
orang dengan karakter,
Usia dan situasi seperti dia?
Aku yakin dia tidak memahamiku.
Aku yakin dia paham.
Dia sangat paham maksudmu.
Dia terus membicarakan soal itu.
Aku tahu tak ada makhluk
yang lebih baik di dunia...
Aku berharap kau bisa mendengar
bagaimana dia bicara soal itu...
Dengan keterbukaan dan
kemurahan hati.
Kau pasti menyadari mana
yang bagus dan yang konyol...
...yang jelas-jelas melebur
menjadi satu di dirinya.
Aku akui itu ada di dirinya.
Tapi seandainya dia wanita
yang memiliki harta,
Aku takkan berdebat denganmu
untuk kebebasan berperilaku,
Tapi dia tidak berada.
Dia jauh dari kenyamanan
dari sejak ia dilahirkan,
Dan jika dia hidup hingga usia senja,
dia mungkin akan semakin terbenam.
Ini terlalu panas, dan.../
Dua telah melihatmu tumbuh...
...dan dia tak pernah merendahkanmu!/
Aku lelah!
Hingga kau seperti sekarang!
Dengan semangat besar...
...dan keangkuhan yang kau miliki,
Menertawakan dia dan
merendahkan dia,
Dihadapan keponakannya
dan juga yang lainnya,
Kebanyakan dari mereka merasa
keberatan dari caramu perlakukan dia!
Itu jelas perbuatan yang
sangat buruk!
Jalan!
Aku telah sangat angkuh...
...dan sepenuhnya arogan.
Aku tidak pengertian...
Tidak sopan, tidak rasional,
tak berperasaan, dan...
Aku takut kondisi Jane tidak baik.
Dia sakit kepala berat.
Menulis sepanjang pagi.
Surat yang sangat panjang.
Kubilang, "Sayangku, kau akan
membuat dirimu buta."
Aku benar-benar minta maaf, Ny. Bates.
Tolong sampaikan
salamku kepada Jane.
Kau sudah menunggu di pintu.
Aku benar-benar merasa malu.
Kau tahu, ada sedikit kegaduhan,
Hingga aku kebetulan
tak mendengar suara ketukan,
Dan hingga kau berada di tangga,
Kami tidak tahu jika
ada yang datang.
Kau begitu baik.
Kau selalu baik, Nn. Woodhouse.
Emma.
Bagaimana keadaan mereka?
Emma mengunjungi Nyonya
dan Nona Bates, Tn. Knightley.
Dia selalu begitu perhatian
terhadap mereka.
Aku...
Aku tak bisa berlama-lama, Pak.
Kami akan merindukanmu malam ini.
Sampai jumpa, Emma.
Apa yang terjadi?
Ny. Churchill meninggal.
Meninggal?
Benar, kami selalu mengira jika
dia berpura-pura sakit, tapi...
Emma.
Frank ke sini pagi ini...
...untuk melakukan sesuatu
yang sangat tak terduga.
Itu jelas membuat kami
sangat terkejut.
Frank dan Jane Fairfax
sudah bertunangan.
Apa?
Mereka sudah bertunangan
secara serius...
...sejak bulan Oktober.
Dilakukan di Weymouth dan
dirahasiakan dari semua orang.
Apa?
Bertunangan?
Sebelum mereka datang ke Highbury?
Pertunangan diam-diam.
Seandainya bibinya mendengar itu,
Bibinya akan mengeluarkan
dia dari wasiat, tapi...
Itu sangat menyakitiku, Emma.
Itu juga melukai ayahnya.
Dia yang mengirimkan piano itu.
Dia sudah mengakuinya.
Emma, kau perlu tahu jika kami
menginginkan itu dirimu.
Tidak, tidak.
Bukan untukku.
Aku benar-benar minta maaf, Harriet.
Tapi kenapa kau menenangkan aku?
Kau berpikir aku memiliki perasaan
terhadap Tn. Frank Churchill?
Itu benar, dan itu belum lama ini,
Saat kau memberiku alasan
untuk percaya...
...jika kau peduli dengan dia./
Dia?
Tidak pernah.
Nn. Woodhouse, bagaimana bisa
kau salah mengerti maksudku?
Harriet, apa maksudmu?
Aku tak mengira itu hal yang mungkin...
...kau bisa salah memahami
maksudku.
Tapi kau bilang padaku jika hal
yang lebih besar telah terjadi.
Jika ada kecocokan dari
perbedaan yang lebih besar.
Kau sendiri yang mengatakan itu,
Nn. Woodhouse.
Harriet. Mari kita benar-benar
saling memahami sekarang,
Tanpa ada kemungkinan
salahpaham lagi.
Apa yang kau berbicara
tentang Tn. Knightley?
Tentu saja.
Tapi.../
Aku pikir kau tahu.
Tapi bantuan yang Tn. Churchill
berikan kepadamu...
Dalam melindungimu dari
orang-orang gipsi...
Bukan.
Itu bukan soal orang gipsi.
Aku memikirkan situasi
yang lebih bernilai.
Ketika Tn. Knightley datang dan
mengajakku untuk berdansa.
Ketika Tn. Elton tak ingin
berdiri membantuku.
Demi Tuhan.
Lalu, apa kau tahu jika Tn. Knightley
membalas perasaanmu?
Kurasa begitu.
Dia sudah tunjukkan aku
keindahan dan kebaikan.
Dan di Donwell, dia berusaha
untuk menjelaskan kepadaku,
Tentang hal-hal khusus dari
pengurusan tanah pertanian.
Kami disela, tepat sebelum kami...
Dia terlihat hampir tanyakan aku...
...jika aku memiliki
keinginan untuk bertunangan.
Tapi apa itu mungkin jika yang
dia merujuk kepada Tn. Martin?
Jika mungkin dia berbicara
dari sudut pandang Tn. Martin?
Kau menginginkan Tn. Knightley
untuk dirimu sendiri.
Harriet.
Aku sama sekali tidak berpikir untuk
dia menjalin hubungan denganku.
Harriet.
Aku harusnya tahu jika itu
terlalu bagus untuk jadi kenyataan,
Meski mungkin yang dia
inginkan adalah kau.
Harriet.
Aku tahu jika dia orang terakhir...
...yang dengan sengaja
memberikan wanita kesan salah...
...tentang perasaannya, tapi...
Jika kau yakin...
...dia mencintaimu...
Aku menolak Tn. Martin karenamu.
Karena...
Harriet.
Emma!
Tn. Knightley.
Kau sudah mendengar kabarnya?
Nn. Fairfax dan Frank Churchill.
Aku tidak mengira itu.
Tapi kemudian aku tersadar
aku telah dibutakan.
Waktu, Emma-ku tersayang...
Waktu akan menyembuhkan luka.
Dia akan segera pergi.
Kau akan melupakan dia.
Kau sudah sangat baik,
tapi kau salah paham.
Kebutaanku terhadap
apa yang terjadi...
...menuntunku untuk bertindak
dengan cara yang membuatku malu,
Tapi aku tak punya penyesalan.
Dengan segala hormat
kepada Tn. Churchill.
Dia membuat malu nama pria.
Namun dia dianugerahi dengan
wanita muda manis itu?
Jane, Jane...
Kau memang makhluk yang malang.
Semuanya berakhir baik untuknya.
Bibinya yang menjadi penghalang.
Tapi Bibinya sudah meninggal.
Dia mengelabui semua orang,
Tapi mereka dengan senang hati
memaafkan dia.
Dia jelas pria yang beruntung.
Kau bicara seolah kau iri dengan dia.
Aku memang iri dengannya.
Emma.
Terus terang,
dia adalah objek kecemburuanku.
Kau takkan tanyakan aku
alasannya. Kau...
Aku lihat kau begitu berhasrat
untuk tidak ingin mengetahuinya.
Kau memang bijak.
Tapi aku tak bisa bersikap bijak.
Aku harus memberitahumu, Emma,
apa yang tidak akan kau tanyakan,
Meski aku mungkin berharap
tak mengatakan itu selanjutnya.
Maka jangan dikatakan.
Jika kau ingin bicara denganku
sebagai teman...
Atau meminta pendapatku
Aku akan mendengar
apapun yang kau inginkan.
"Sebagai teman."
Emma, itu kata yang aku takuti...
Beritahu aku, Emma.
Apa aku takkan pernah
memiliki peluang untuk berhasil?
Emma-ku tersayang,
Selamanya kau akan menjadi
Emma-ku yang tercinta dan tersayang,
Beritahu aku sekarang juga.
Aku takkan bicara lagi.
Jika cintaku untukmu sedikit,
Maka aku mungkin mampu
untuk lebih bicara tentang itu,
Tapi kau tahu aku apa adanya.
Aku sudah menceramahimu,
Dan aku menyalahkanmu...
Tapi kau menerima itu tidak
seperti wanita Inggris lainnya.
Aku tahu aku bukan
pasangan idaman.
Tapi kau memahamiku.
Kau paham perasaanku.
Maukah kau menikah denganku?
Emma.
Emma?
Emma. Emma./
Tidak, aku...
Tidak, aku... Aku...
Aku tidak bisa.
Kenapa tidak?/
Harriet!
Harriet? Apa.../
Dia jatuh cinta denganmu!
Dan dia yakin jika kau
juga mencintainya.
Kau menari bersama dia!
Bersikap baik dengannya,
Memperhatikan dia di Donwell,
Bicara tentang pertanian, dan...
Dan terlihat hampir bertanya...
...jika dia memiliki keinginan
untuk bertunangan!
Dengan Robert Martin!
Dia mengatakan ini kepadamu?
Aku tak bisa mematahkan
hatinya lagi!
Aku sebaiknya menemui
Robert Martin malam ini juga.
Aku akan minta dia untuk
melamar Nn. Smith saat ini juga.
Dia masih mencintai Harriet.
Aku yakin itu.
Dia hanya perlu melakukan itu lagi.
Tidak melalui surat,
tapi secara langsung.
Tidak.
Tidak, sebaiknya aku
yang melakukan itu.
Sebaiknya aku yang pergi.
Tn. Martin...
Aku punya pengakuan.
Aku telah menyebabkan
penderitaan besar untukmu.
Aku juga yang menyebabkan
temanku menderita.
Teman terbaikku.
Harriet.
Tn. Robert Martin melamarku.
Aku menerimanya.
Maka dia orang paling beruntung
yang pernah kukenal.
Harriet, aku...
Ada satu hal lagi.
Aku mendapat surat dari ayahku.
Karena aku sudah cukup umur,
dia berpikir memperkenalkan dirinya.
Dia seorang saudagar.
Di Bristol.
Dia membuat sepatu karet.
Dia datang ke  Highbury
pekan depan untuk menemuiku.
Maka aku berharap kau akan
membawa dia ke Hartfield.
Apa kau...
Apa kau merasakan hembusan
angin, Tn. Knightley?
Di sekitar lutut.
Aku rasa tidak, Pak.
Sayang sekali.
Sebenarnya...
Ya.
Angin sepoi-sepoi./
Itu benar.
Layar penghadang.
Bartholomew!
Charles, cepat.
Tidak, bukan yang itu...
Yang ini.
Tidak, bukan yang itu.
Bagaimana bisa aku
meninggalkan dia?
Dia bisa pindah ke Donwell
bersamamu.
Kau tahu dia takkan pernah
melakukan itu.
Dia takkan menyukai itu.
Maka aku yang akan
datang ke sini.
Kau akan tinggalkan biara?/
Ya.
Mengorbankan kemandirianmu?
Dan selamanya hidup bersama ayahku
tanpa memiliki rumahmu sendiri?
Ya.
Bagaimana sekarang, Tn. Knightley?
Sekarang jauh lebih baik.
Teman-temanku tercinta,
Kita berkumpul di sini
dihadapan Tuhan...
...untuk menyatukan
pria dan wanita ini...
...dalam ikatan suci pernikahan,
Ikatan terhormat yang
dikehendaki oleh Tuhan,
Pada masa kepolosan terbesar ini.
Situs Poker Online Terpercaya
www.kalengemas.com
Bonus to 0,5% Bonus referal 15%